Anteproyecto de Investigación: Modelo de muestreo virtual de suelos agrícolas en Honduras para analítica en base al muestreo aleatorio simple y estratificado

### 2021-11-10 blueprint/blueprint.tex
Fix typos

Para realizar un diseño de muestreo es necesario indagar en la teoría de muestreo elemental, recurrir a la ciencia de datos en las primeras etapas del análisis de estos casos de uso (transformaciones de datos que se obtienen al inicio del proceso de analítica) y definitivamente a las herramientas que llevarán a cabo el artefacto de investigación consistentes en las librerías de ciencia de datos de Python \cite{grus-2015} \cite{geopandas-developers-2021}. Por último, sin dejar de lado el otro aspecto complementario para diseñar tal muestreo, se deberá tener en consideración algunas condicionantes del área local en Honduras de forma que el artefacto de investigación sea desplegable en los casos de uso que conciernen más a esta área geográfica \cite{fao-2004}.

@@

La metodología para llevar a cabo este proyecto es de carácter mixta, es decir, cuantitativa y cualitativa. En el análisis cuantitativo se tienen los modelos estadísticos y de ciencia de datos que son computados por las librerías de Python. Por otra parte, los datos que se analizan en agricultura y recolectados mediante encuestas y filtración de datos crudos (iniciales) tienen etiquetas que dan valor de negocio (zafra, cosecha, rendimiento, etc.).

>>>>

Para realizar un diseño de muestreo es necesario indagar en la teoría de muestreo elemental, recurrir a la ciencia de datos en las primeras etapas del análisis de estos casos de uso (transformaciones de datos que se obtienen al inicio del proceso de analítica) y definitivamente a las herramientas que llevarán a cabo el artefacto de investigación consistentes en las bibliotecas de ciencia de datos de Python \cite{grus-2015} \cite{geopandas-developers-2021}. Por último, sin dejar de lado el otro aspecto complementario para diseñar tal muestreo, se deberá tener en consideración algunas condicionantes del área local en Honduras de forma que el artefacto de investigación sea desplegable en los casos de uso que conciernen más a esta área geográfica \cite{fao-2004}.

@@

La metodología para llevar a cabo este proyecto es de carácter mixta, es decir, cuantitativa y cualitativa. En el análisis cuantitativo se tienen los modelos estadísticos y de ciencia de datos que son computados por las bibliotecas de Python. Por otra parte, los datos que se analizan en agricultura y recolectados mediante encuestas y filtración de datos crudos (iniciales) tienen etiquetas que dan valor de negocio (zafra, cosecha, rendimiento, etc.).
